## Установка

Для использования Гранта вам понадобится установить [Node.js](http://nodejs.org/). Вместе с Нодой установится менеджер пакетов `npm`, который понадобится для установки самого Гранта и его плагинов.

*Если вы уже пользуетесь предыдущей версией Гранта, то перед установкой новой версии старую нужно удалить: npm uninstall -g grunt.*

Установим [консольную утилиту grunt](https://github.com/gruntjs/grunt-cli/), которая будет запускать Грант, установленный в папке вашего проекта (ключ `-g` означает, что пакет будет установлен глобально). Таким образом у каждого проекта будут свои версии Гранта и плагинов — можно не бояться, что при обновлении сборка поломается.

```bash
$ npm install grunt-cli -g
```

## Настройка

Теперь нужно создать в корневой папке проекта два файла:

- package.json — описание проекта для npm. Содержит список зависимостей (в нашем случае это Грант и его плагины) и позволяет потом устанавливать их все одной командой.

- Gruntfile.js — файл конфигурации Гранта (грантфайл). (До версии 0.4 этот файл назывался grunt.js.)

### package.json

Этот файл можно создать вручную или с помощью команды `npm init`. В нём есть два обязательных поля — имя проекта и версия. Если вы делаете сайт, а не библиотеку, то их содержимое не имеет значения. Остальные поля можно не задавать.

```json
{
	"name": "MyProject",
	"version": "0.1.0"
}
```

Теперь нужно установить (и добавить в package.json) зависимости нашего проекта. Устанавливаем [Грант](https://github.com/gruntjs/grunt/):

```bash
$ npm install grunt --save-dev
```

И все необходимые плагины:

```bash
$ npm install grunt-contrib-concat grunt-contrib-uglify --save-dev
```

Ключ `--save-dev` в дополнение к установке добавляет ссылку на пакет в package.json. Установить все зависимости, уже перечисленные в файле, можно командой `npm install`.

### Gruntfile.js
